# awesome-os
List of awesome operating system, from embed to desktop and server.

+ 深度Linux(Deepin)
	deepin是一份致力于为全球用户提供美观、易用、安全、免费的使用环境的Linux发行版。它不仅仅包括对全球优秀开源产品进行的集成和配置，还开发了基于Qt5技术的深度桌面环境、基于Qt5技术的自主UI库DTK、系统设置中心，以及音乐播放器、视频播放器、软件中心等一系列面向普通用户的应用程序。

+ 优麒麟(UbuntuKylin)(由中国CCN联合实验室支持和主导的开源项目)

+ 普华Linux(I-soft OS)
	由普华基础软件股份有限公司开发的一系列Linux发行版， 包括桌面版、服务器版、国产CPU系列版本，IBM Power服务器版、HA和虚拟化系列等产品。

+ 银河麒麟（于2010年12月16日与中标麒麟在上海宣布合并，并称为“中标麒麟”）
	由国防科技大学、中软公司、联想公司、浪潮集团和民族恒星公司合作研制的闭源服务器操作系统。此操作系统是863计划重大攻关科研项目，目标是打破国外操作系统的垄断，银河麒麟研发一套中国自主知识产权的服务器操作系统。银河麒麟完全版共包括实时版、安全版、服务器版三个版本，简化版是基于服务器版简化而成的。

+ 中标麒麟(NeoKylin)(银河麒麟与中标普华已在2010年12月16日宣布合并品牌)

+ 威科乐恩Linux(WiOS)
	WiOS是由威科乐恩（北京）科技有限公司开发的一服务器操作系统，旨在帮助企业无缝地过渡到包含虚拟化和云计算的新兴数据中心模式。

+ 起点操作系统(StartOS)(原雨林木风OS)
	由东莞瓦力网络科技有限公司发行的开源操作系统，其前身是由广东雨林木风计算机科技有限公司ylmf os开发组所研发的ylmf os，符合国人的使用习惯，预装常用的精品软件，操作系统具有运行速度快，安全稳定，界面美观，操作简洁明快等特点。

+ 凝思磐石安全操作系统
	由北京凝思科技有限公司开发，凝思磐石安全操作系统遵循国内外安全操作系统GB17859、GB/T18336、GJB4936、GJB4937、GB/T20272以及POSIX、凝思磐石安全操作系统TCSEC、ISO15408等标准进行设计和实现。

+ 共创Linux

+ 思普操作系统
	一款由中国软件公司开发的计算机操作系统。SPGnux操作系统有桌面版和服务器版两种它将办公、娱乐、通讯等开源软件一同封装到办公系统中，拟实现通过桌面办公系统的一次安装满足用户办公、娱乐、网络通讯的各类应用需求。

+ 中科方德桌面操作系统

+ RT-Thread RTOS

+ 中兴新支点操作系统
	中兴新支点操作系统基于Linux稳定内核，分为嵌入式操作系统(NewStart CGEL)、服务器操作系统(NewStart CGSL)、桌面操作系统(NewStart NSDL)

+ 一铭操作系统
	铭操作系统(YMOS)是一铭软件股份有限公司在龙鑫操作系统基础上推出的系统软件，是2013、2014、2015年度中央机关政府协议供应产品，列入全国各级省市的政府采购目录。产品基于国家Linux标准开发，贴合国人的使用习惯，在系统安装、用户界面、中文支持和安全防御等方面进行了优化和升级，一铭操作系统（YMOS）集成了常用的办公软件、应用软件和配置管理工具，支持部分Windows平台应用软件直接使用。

+ 红旗Linux(Redflag Linux)
	红旗linux是中国较大、较成熟的Linux发行版之一，也是国产较出名的操作系统，与日本、韩国的Linux厂商，共同推出了AsianuxServer，并且拥有完善的教育系统和认证系统。
